### Задача 2

1. Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу

Чтобы не заморачиваться с обслуживание физических серверов - отказываемся от них в пользу виртуальных машин от какого-нибудь провайдера. В плане виртулизации выбираем вариант с Паравиртуализацией, что должно нам обеспечить большую производительность при работе с накопителями данных.

2. Различные web-приложения

Тут можно выбрать любой вариант в зависимости от исходных требований к приложенению.

Виртуализация уровня ОС - подойдет для любого среднестатистчического приложения, так может предложить гибкость и масштабируемость, нет жестких требование по ОС.

3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом

Физически сервера - оптимальное решение для обеспечения надёжной работы и безопасности данных.

4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU

Физические сервера с GPU - это позволит получить максимальную производительность и эффективность.


### Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
***
 Берем VMware vSphere потому, что это решение предоставляет широкий набор функций для управления виртуальными машинами, включая балансировку нагрузки, репликацию данных и создание резервных копий.
***


2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
***
Можно попробовать Proxmox VE. Эта система управления виртуализацией предлагает множество функций, таких как управление виртуальными машинами и контейнерами, балансировка нагрузки и мониторинг. KVM под капотом позволяет запускать как Linux так и Windows VM.
***

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
***
VirtualBox или Proxmox VE
***


4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
***
VirtualBox так как очень просто использовать
***


### Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Недостатки:
- Сложность управления
- Несовместимость
- Производительность (различные системы управления могут работать с разной скоростью и эффективностью, что может повлиять на общую производительность инфраструктуры)
- Затраты (лецензии, более дорогой персонал для обслуживания и т.п.)


Для минимизации рисков надо тщательно продумать архитектуру гетерогенной среды и выбрать системы управления виртуализацией, которые лучше подходят для решения поставленных задач и наиболее совместимы друг с другом.


По возможности я бы избегал создания гетерогенной среды.